'13 hari kemudian.'
Saat Samarku belajar menulis
itu namaku yang
dia tulis pertama kali.
Mengapa kamu menghapus
'Ma' dari namamu?
Karena aku bukan ibu yang baik.
Adalah tugas seorang
ibu untuk menyelamatkan
anaknya dari mata jahat
dan segala kejahatan.
aku tidak bisa menyelamatkan anakku..
Itu sebabnya, aku..
Aku tidak pantas
disebut seorang ibu.
Saya seorang ibu yang buruk..
Ibu yang sangat buruk..
Diam!  Hanya diam.
Anda bukan ibu yang buruk.
Seperti yang saya katakan,
Anda adalah ibu
terbaik di dunia.
Anda lupa kata-kata saya begitu cepat?
Harap ingat ini.
Anda adalah seorang ibu tetapi bukan Tuhan.
Kamu hanya bisa berdoa
untuk umur panjang anakmu
tapi kamu tidak bisa memperpanjang umurnya.
Jika Tuhan memberiku umur
yang singkat, apa kesalahanmu?
Setiap orang pasti
mati suatu hari nanti.
Tidak ada seorang pun yang abadi.
Lalu, untuk apa bersedih
atas kematian seseorang?
Kenapa kamu pergi..
Mengapa kamu meninggalkanku dan pergi?
Silakan datang kembali.
Kami semua membutuhkanmu, bukan?
Kenapa kamu pergi, Samar?
Kenapa kamu pergi..
Jangan marah, Bu.
Kamu tahu apa?
Tidak mudah bagiku untuk
menjauh dari kalian semua.
Kamu tahu betapa sedihnya perasaanku
kapan kalian semua menangis?
Maaf..
Saya selalu berdoa
semoga kamu berumur panjang.
Lalu, kenapa semua ini..
Jika hanya..
Kalau saja aku bisa menghentikanmu.
Aku berharap aku tidak membiarkanmu
pergi beberapa hari yang lalu.
Saya berharap saya menelepon
Anda dan meminta Anda untuk
kembali ketika benang pelindung
Anda jatuh di pintu masuk.
Saya berharap saya telah menelepon Anda kembali.
Saya berharap saya
menelepon Anda kembali
mendengarkan hati saya.
kamu akan kembali dan..
Hal seperti itu tidak
akan terjadi pada saat itu.
Kamu.. Hal seperti itu tidak
akan terjadi jika kamu kembali.
Kuharap.. Kuharap aku meneleponmu kembali..
- Tidak, Bu.  Mama..
Tolong..
- Seandainya aku meneleponmu kembali..
Bu, jangan salahkan dirimu sendiri.
Silakan!
Tidak ada seorang pun yang bisa menghindari
apa yang sudah ditakdirkan untuk terjadi.
Bisakah kita?
Mungkin saja saya tidak akan kembali
jika Anda menelepon saya kembali.
Mungkin saja sesuatu akan
terjadi dalam perjalanan pulang.
Bu, itu kecelakaan.
Saya ditakdirkan
untuk itu dan itu terjadi.
Tidak ada yang bersalah dalam hal ini.
- Dia.
Tidak, bukan itu.
Kamu juga tidak
atau sobat, Anuj.
Dan..
Apa yang telah kamu buat dari dirimu sendiri?
Maukah kamu berhenti hidup
hanya karena aku tidak ada di sana?
Maukah kamu berhenti tersenyum?  Saya tidak
bisa melihat Anda semua dalam kondisi ini.
Saya di sini untuk memberi tahu Anda hal yang
sama.  Tolong.. Tolong berhenti menangis.
Mama..
Kau tahu aku benci air mata.
Tolong berhenti menangis.
Anda tahu kapan Anda menangis
Aku..
aku merasa sangat tidak enak.
Kamu ingin aku bahagia
dimanapun aku berada, bukan?
- Ya..
Kalau begitu, kalian semua juga berbahagia.
Jika kamu terus menangis seperti
ini, kamu pikir aku akan bahagia?
Kamu pikir aku akan merasa baik?
Aku tidak bisa melihat kalian semua menangis.
Jika kamu terus menangis
Saya akan menderita
bahkan setelah kematianku, Bu.
Maaf Bu.
Aku tahu aku mendorongmu untuk itu.
Tapi aku tidak ingin ada orang
yang menangis di keluargaku.
Saya tidak ingin anak saya
lahir di lingkungan seperti itu.
Aku tidak ingin seluruh hidupmu
terhenti karena kematianku.
Ibu tolong.
Berjanjilah padaku satu hal hari ini.
Bahwa Anda akan
keluar dari trauma
kematianku
dan kamu juga akan
mengeluarkan semua orang dari situ.
Tidak..
- Ya, kamu akan melakukannya.
Ketika kematian tidak
berhenti bagi siapa pun,
mengapa kita harus
berhenti demi kematian, Bu?
Kamu harus hidup, Bu.
Anda harus menjalani
kebahagiaan bagian saya juga.
Itu juga, dengan gembira
dan sambil tersenyum.
'Anupama.'
Anakku
saya berjanji
Aku tidak akan menyusahkanmu.
Bahkan tidak sedikit pun.
Kapan pun aku mengingatmu
Saya akan melakukannya sambil tersenyum.
Saya tidak akan menangis.
Bahkan tidak sedikit pun.
Salam semuanya!
Kavya, susu
kunyitmu ada di sini.
Kinjal, Toshu, ini kopimu.
Pak Hasmukh
gulungan krim dan
teh bebas gula Anda.
Tuan Shah, teh jahe Anda.
Dan Nona Leela, ini
minuman obat Anda.
Kamu bilang kamu sakit tenggorokan.
Jadi kamu tidak akan mendapatkan teh hari ini.
Minumlah minuman obat ini.
Ini akan menghilangkan rasa sakitmu.
Mengapa kamu menatapku?
- Rasa sakitmu adalah yang terdalam.
Anda bertanya-tanya bagaimana
saya bisa melupakannya begitu cepat.
Benar?
Rasa sakitku begitu
dalam sehingga akan
tetap bersamaku
sampai nafas terakhirku.
Tapi aku tidak akan menangis
dan menyusahkan Samar-ku.
Apa maksudmu?
Saya telah berjanji kepada
Samar bahwa saya tidak
akan pernah menangis dan
mengingatnya mulai sekarang.
Saya bermimpi tentang Samar lagi.
Dia bertanya padaku
bagaimana dia
bisa bahagia jika
kita semua menangis.
Dia bilang dia akan menangis jika kita melakukannya.
Dan kemudian, saya memutuskan
untuk berhenti menangis
karena aku ingin
melihat Samarku bahagia.
Mulai hari ini, aku tidak akan menangis.
Bagaimana jika hidup telah
memberi kita rasa sakit ini?
Kita akan belajar untuk menghadapinya.
Kami tidak pernah bisa
berhenti memikirkan Samar.
Tapi kita bahkan tidak
akan lupa untuk hidup.
Kami merindukan mereka yang meninggalkan kami.
Tapi bahkan mereka pun mengingat kita.
Bayangkan penderitaan mereka
setelah terpisah dari keluarga.
Mengapa kita harus menangis
dan menambah penderitaan mereka?
Dan merindukan orang yang
kita cintai adalah hal yang wajar.
Kenangan mereka
selalu melekat pada kita.
Mereka akan terus tinggal.
Tapi rasa sakitnya..
Kita tidak boleh membiarkan
rasa sakit itu tinggal
bersama kita karena
akan membatasi jiwanya.
Keselamatan adalah
pembebasan dari segala ikatan.
Kami telah membebaskannya
dari ikatan kebahagiaan.
Mari kita bebaskan dia
dari ikatan rasa sakit juga.
Diyakini bahwa setiap jiwa
mengalami kelahiran kembali.
Dibutuhkan kehidupan baru.
Jika itu benar, aku berdoa
ke mana pun Samarku pergi
ternyata itu adalah tempat yang
paling membahagiakan baginya.
Dan kemana pun
dia pergi, dia hanya
membawa serta
nilai-nilai kelahiran ini
dan bukan rasa sakitnya.
Oleh karena itu, untuk Samar
mari kita mencoba tersenyum.
Saya tahu ini sulit.
Tapi mari kita coba.
Pak Hasmukh.
Kami akan mengatasi rasa sakit ini.
Tapi bagaimana dengan Dimpy?
Bagaimana makhluk malang
itu bisa belajar tersenyum lagi?
Kami akan mengajarinya.
Jika kita mencoba bersama
kita bisa membawa
Dimpy dan bahkan diri kita
sendiri keluar dari rasa
sakit ini.  Saya yakin.
Sepertinya dia tidak akan
pernah bisa keluar dari trauma ini.
Dia akan.
Dia harus.
Aku akan membawanya keluar dari sana.
Saya akan melakukannya.
Anuj, ada apa denganmu?
Saya minta maaf, Saudaraku.
Anuj, tolong coba lupakan itu.
Sekarang sudah 13 hari.
Anuj, aku perlu bicara denganmu.
Saya sedang menunggu
masa berkabung berakhir.
Apa masalahnya?
Orang yang pergi sudah pergi.
Tapi kami masih di sini.
Kita harus kembali mengerjakan
urusan duniawi dan
menjalankan bisnis.
Dunia tidak berhenti
untuk siapa pun.
Anuj, itu tidak akan berhenti
meski kita berdua pergi.
Hal ini tidak berhenti
pada Samar juga.
Dunia terus berjalan dan
bahkan kita harus mengangkatnya.
Tolong fokus pada pekerjaan.
Kami belum melakukan pekerjaan
apa pun dalam 13 hari terakhir.
Anda benar, Saudaraku.
Jadwalkan semua
pertemuan yang tertunda.
Aku akan kesana.
Kapan Anupama datang?
Anu sering pergi ke sana.
Faktanya, dia menginap
di sana semalaman.
Tapi Anda kembali
dari Rumah Shah.
Apa lagi yang harus saya lakukan?
Anu bahkan tidak menatapku.
Dia kembali ke rumah itu.
Saya tidak bisa mengumpulkan
keberanian untuk masuk ke dalam.
Bahkan jika saya setuju
untuk pergi dan menjemput
Anupama, apa yang akan
saya lakukan jika dia menolak?
Anuj, jangan berpikir seperti itu.
Pergilah dan dapatkan dia kembali.
Saya sendiri ingin
Anupama kembali kesini, Kak.
Tapi apa yang harus saya lakukan?
Dia tidak menjawab panggilanku.
Dia tidak membalas pesanku.
Dia berperilaku arogan.
Saat dia melihatku,
dia berbalik.
Apa arti semua ini
bagiku, Saudaraku?
Saya harap Anupama tidak..
Bagaimana jika Anupama meninggalkanku?
Tidak, tidak, Saudaraku,
jika Anupama meninggalkanku
Saya tidak akan hidup.
Aku tidak bisa hidup
tanpanya, Saudaraku.
Saya tidak bisa tinggal tanpa Anupama.
Anuj..
- Tidak, aku tidak salah.
Kenapa dia tidak memahamiku?
Anuj.. Anuj!
- Aku tidak bisa hidup tanpa Anupama.
Anupama.
Tidak sayang..
Saya mengatakan kepada Kinjal bahwa
Pari sedang tidak enak badan hari ini
jadi dia sebaiknya
tidak pergi ke kantor.
Nenek, dia sudah berada di
rumah selama tiga belas hari.
Dia juga akan melihat karyanya.
Dia memiliki begitu banyak pekerjaan yang tertunda.
Tuhan tahu dan bagaimana dengan Pari?
Terkadang dia benar-benar pendiam.
Hari ini, dia mulai menangis.
Anupama pun harus
tiba-tiba pulang ke rumahnya.
Tidak sayang.
Berhenti menangis.
- Jangan menangis.
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu menangis?
Apa yang terjadi, Pari?
Kakak ipar Paritosh
bolehkah aku membawa
Pari ke kamarku?
Jangan khawatir,
saya akan menjaganya.
Tentu, Dimpy.
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu menangis, Pari?
Apa kau lapar?
Kami akan pergi ke kamar
dan banyak bermain, oke?
Ayo pergi.
Aku tak tega melihat
kondisi Dimpy.
Setidaknya Dimpy
keluar dari kamarnya.
Dia akan melupakan kesedihannya
untuk sementara dengan
bermain dengan Pari.
Saya harap semuanya
menjadi normal secara bertahap.
Jika kita mencoba untuk
bahagia, mungkin saja
hidup akan memberi
kita alasan untuk bahagia.
A-Anupama..
Anda telah datang.
Anda tidak akan pergi sekarang, kan?
Mama!
Anda memiliki proyek
sekolah, bukan?
Anda juga memiliki kelas dansa.
Haruskah kita pergi?
Anuj.  - Anuj.
Saudara laki-laki..
Anupama tidak memberi tahu
apakah dia datang untukku
atau untuk menyelesaikan proyek Anu.
aku bertanya padanya..
Aku bertanya padanya tapi
dia tidak menjawabku, Kakak.
Aku bertanya-tanya mengapa
dia melakukan ini padaku.
Dia bersikap seolah-olah aku
adalah orang asing baginya.
Saya Anuj-nya yang
sangat dia cintai.
Tapi hari ini, aku tidak melihat
cinta dan perhatian pada diriku
sendiri di matanya.  Saya tidak
melihat apa-apa, Saudaraku.
Tidak, Saudaraku,
aku tidak mengerti
mengapa dia
melakukan ini padaku?
Anuj, khawatir
tidak ada gunanya.
Butuh waktu bagi seseorang
untuk menjadi normal
setelah melalui kesedihan
yang begitu besar.
Beri dia waktu.
Saya siap memberikan waktu
sebanyak yang dia butuhkan.
Tetapi saya tidak dapat
memahaminya tidak peduli
berapa banyak waktu
yang saya berikan padanya
dia menjauh dariku setiap saat.
Dia tidak ingin melihatku.
Dia juga tidak sedang berbicara denganku.
A-aku.. kalian berdua..
Kalian berdua, tolong
bicara padanya atas namaku.
Tanya dia.  Katakan padanya
untuk mendengarkanku sekali.
Saya tidak melakukan semua ini dengan sengaja.
Anuj, tolong coba pahami
apa yang aku katakan.
Kita tidak bisa mendorongnya.
Itu akan menjadi masalah baginya.
- Tepat.
Beri dia waktu, beri dia ruang.
Tidak ada pilihan
lain sekarang, Anuj.
Mohon mengertilah.
'Kamu akan sangat menyesal.'
'Orang yang berbuat
salah akan bertobat.'
'Dan orang yang
mendukung yang salah.'
'Sekarang aku juga bersamamu
dalam pertarungan ini, Anupama.'
'Bagaimanapun, ini adalah
pertarunganku, di mana pun'
'dan untuk alasan apa
pun hal itu telah dimulai.'
'Sekarang, ini pertarungan seorang ibu.'
'Tuan, tolong hentikan.
Tolong hentikan mobilnya.'
'Minta suamimu untuk
mencabut kasus Sonu.'
'Kalau tidak, satu
anak sudah meninggal.'
'Dia tidak akan bisa
melihat yang lainnya juga.'
'Aduh!  Sayangku!'